a avaliação do processo orçamentário. Aí tem
momento esperado,
como é que foi feita a qualidade do processo orçamentário?
Isso acontece todos os meses pessoal acontece
quando a gente fecha a contabilidade,
eu, como executivo de finanças, contabilidade, controladoria,
por diversas vezes, fecha o mês,
compara o D R. E
analiso as variações para cima e para baixo,
realizado com orçado e faço outras comparações também variação
de um mês para o outro da Dr.
Balanço Patrimonial,
Você acaba verificando se o que foi realizado está
em linha com o balanço que você projetou,
é uma das análises.
Isso é mais controladoria e, principalmente, toda a atividade de fechamento.
É necessário que se tenha conciliação
das contas contábeis,
conciliação bancária, composição do contas a pagar, contas a receber
impostos.
Por mais que seja básico
falar isso e de fato, é básico.
Muitas empresas não têm a conciliação redonda.
Aí eu pergunto na sua empresa a conciliação é feita está redonda?
Mande o seu comentário quem sabe a sua dor,
seja a mesma dor de outros colegas e que possamos compartilhar, inclusive
métodos experiências de como resolver esse problema da forma mais fácil,
possível, pessoal!
Isso chama se benchmark.
Mande o seu comentário para Sefin, mande o seu comentário Para mim,
com o maior prazer, vamos trocar informações.
Então, aqui pessoal, a avaliação do processo orçamentário.
Dependendo dos resultados obtidos com o orçamento,
o gestor pode rever as projeções.
É por isso que existem aí as revisões trimestrais quadrimestrais,
dependendo da empresa e dependendo da empresa,
eu já vi como out LOC um Outlook dois e três Review um, dois e três o pessoal.
Cada empresa dá seu nome, mas basicamente independente do nome,
que são as revisões das estimativas, o qual já comentamos aqui nesse curso também
o objetivo da análise das demonstrações contábeis
consistem em extrair informações das demonstrações,
tornando as úteis a tomada de decisão mediante o emprego
de técnicas específicas e do próprio conhecimento do gestor.
A avaliação do processo orçamentário.
Você acaba tendo alguns índices, uma vez que vocês já
fizeram balanço patrimonial, fizeram a dr.
E você consegue ver aqui os índices de liquidez projetados a estrutura de capital,
capital próprio, capital de terceiro, solvência,
rentabilidade e valor agregado.
E isso são índices que dão ali parâmetros
para vocês questionarem os números de vocês.
Está certo